## 整体问题
**Q：提交截至时间**  
4月29日（周三）23:00  

**Q：为什么老是统计？前前后后都统计过好几次了**  
我也很无奈，只能说你们烦，我比你们更烦/笑哭...  
这次统计以去年暑假统计表为基础做修改，不需要从头开始弄。  

**Q：会影响毕业吗？**  
当课外实践活动学分大于 9.0（含）分者，成绩记为“优秀”；学分为 7.0～9.0 分者，成绩记为“良好”；学分为 7.0（含）分者，成绩记为“合格”；学分小于 7.0 分者，成绩记为“不合格”。**若成绩为“不合格”，则不可毕业。**  

**Q：是否总分达到要求即可？**  
**不是！** 除总分达到要求外，各单项或多项还有以下分值要求：  
&emsp;1. 创新创业教育类活动（A、B、C类总和）：最低要求 4 分  
&emsp;&emsp;1.1. 科研训练与创新创业实践活动（A类）：最低要求 3 分  
&emsp;&emsp;1.2. 学科竞赛（B类）：最低要求 0.5 分  
&emsp;2. 素质拓展类活动（D、E、F类总和）：最低要求 3 分  
&emsp;&emsp;2.1. 科学文化素质教育报告会（D1类）：最低要求 1 分  
&emsp;&emsp;2.2. 个人社会实践（D2类）：最低要求 1 分  
&emsp;&emsp;2.3. 志愿服务工作（E2类）：最低要求 1 分  


## 证明问题
**Q：需要提供什么证明**  
主要是个人单独参加的一些项目、比赛、志愿活动等，如以下类型：  
A2大学生创新创业训练项目、
A3创业实践、
B1参加“挑战杯”、“互联网+”、“创青春”竞赛、
B2竞赛获奖、
C1论文、
C2专利、
E2志愿服务工作、
E3集中社会实践、
E4学校各级课外活动、
F11参加注册社团、
F12参加社团活动、
F23取得行业证书、
F24取得本科第二专业学位证书、
F25取得计算机证书、
F26取得英语等级考试证书  

**Q：部分证明材料来源**
开放性实验系统好像进不去，没办法提供。
英语四六级：教务系统->学籍成绩->等级考试成绩
互联网+:https://cy.ncss.org.cn/

**Q：无法找到证明材料怎么办？**
如果是个人参加，无证明材料可能较难处理。  
如果是班级团体参加的活动，无证明材料则暂时不提供。
  
  
## A类（科研训练与创新创业实践活动）问题
**Q：是否可叠加？**  
A类项目得分可以叠加（开放性实验、三小等） 

**Q：大部分同学拥有哪些可以加分项？**  
A1开放性实验、A2三小、A3大部分同学没有  
A4包括但不局限于JAVA语言暑期实习实训、创新创业教育引论、CCF推介会暨CSP认证推广会、创新创业主题征文活动 
  
  
## B类（学科竞赛）问题
**Q：大部分同学拥有哪些可以加分项？**  
班级几乎所有同学都可以加“参加互联网+”的0.5分。其他参加科技竞赛、文体竞赛的同学依照文件标准自行加分。 
  
  
## D类（讲座报告会与个人社会实践）问题
**Q：讲座统计问题**
学校的讲座官网能查到，pu口袋校园里的讲座，学院的截止19年5月的有这些：  
&emsp;16年 10.26 elD技术-信息安全  
&emsp;17年 5.13  学术沙龙-暨优麒麟  
&emsp;18年 12.07 亚马逊云计算  
&emsp;19年 3.17  人工智能与工业实践321微信小程序  
&emsp;&emsp;&emsp;4.18  互联网+创新创业讲座  
&emsp;&emsp;&emsp;4.27  CCF南昌航空大学学生分会成立大会  
  
## E类（社会工作与课外活动）问题  
**Q：志愿服务工作认定问题**  
青志回复：你们要统计第二课堂志愿活动的时长，你们查的到的和查不到的都写上，能提供证明的就提供，提供不了的就暂时不提供，后边我们学院核查 

**Q：志愿服务活动主要有哪些？**  
比较肯定的比较多同学参加的志愿活动有迎新活动、周四清理校园（三次）、双选会搬桌椅（两次） 
其他个人参加的志愿活动，尽量先找好参加证明。  

**Q：团学组织管理工作一次性认定还是按年份认定？**  
按年份认定，如：担任各班班委的认定是0.5分，则担任4年班委的认定为0.5*4=2分   
